1.基本数据类型包括算术类型（arithmetic type）和空类型（void）;
2.算术类型分为两类：整型（包括字符和布尔类型在内）和浮点型；
3.在大多数计算机中，可寻址的最小内存块称为“字节（byte）”，存储的基本单元称为“字（word）”，它通常由几个字节组成。大多数机器的字节由8比特构成，字则由32或64字节，也就是4字节或8字节;
4.除去布尔类型和扩展的字符型之外，其它整数可以划分为带符号的(signed)和无符号（unsigned）的两种。带符号类型可以表示正数、负数或零，无符号类型能表示大于等于0的值。类型int、short、long、long long都是带符号的，通过在这些类型名前添加unsigned，就可能得到无符号类型，例如unsigned long。类型unsigned int可以缩写为unsigned。
5.与其它整型不同，字符型被分为三种：char、signed char、unsigned char。需要特别注意的是：类型char和类型signed char并不一样。尽管字符型有三种，但是字符的表现形式却只有两种：带符号和无符号的。类型char实际上会表现为上述两种形式中的一种，具体是哪种由编译器决定。
6.无符号类型中所有比特都用来存储值，例如8比特的unsigned char可以用来表示０至２５５区间内的值。
7.和C语言一样，C++的设计准则之一也是尽可能地接近硬件。以下是选择类型的一些经验准则：
a.当明确知晓数值不可能为负时，选用无符号类型；
b.使用int执行整数运算；
c.在算术表达式中不要使用char或bool，只有在存放字符或布尔值时才使用它们；
d.执行浮点数运算选用double，这是因为float通常因为精度不够而且双精度浮点数和单精度浮点数的计算代价相差无几。事实上，对于某些机器来说，双精度运算甚至比单精度还快。
8.
